# lab1_list2_num9_Calendar
<b>лаба 1 список 2 №9, 6 зірочок загалом</b>

<b>Зірочки:</b>
    + 2 за основне завдання
    + 1 за пункт а.
    + 1 за пункт с.
    + 1 за пункт е.
    + 1 за коментарі.
<b>Тому в сумі виходить 6 зірочок</b>

<b>*** Детальний опис роботи програми ***</b>

СТРУКТУРА

Програма написана на мові програмування java та скаладається з 3 класів та головного файлу 
з якого і починається виконання програми і  який містить код, що демонструє роботу всієї програми.

Файл <em>Calendar.java</em> містить реалізацію базового абстрактного класу календаря.
Все що є спільного в Григоріанського та Юліанського календарів винесено туди.
Також на прикладі цього класу можна побачити реалізацію патерну <em>template method</em>,
наприклад метод <em>int get(int type)</em> просто належним чином делегує роботу відповідному 
абстракному методу, який вже буде реалізований або в <em>GregorianCalendar</em>, або в 
<em>JulianCalendar</em>. Так як головна різниця між Юліанським та Григоріанським календарями
лише в способі обрахунку високосного року, то більшість функціоналу все таки реалізована в 
базовому класі <em>Calendar</em>

ЛОГІКА

Якщо говорити про те звідки береться дата за замовчуванням, то тут все просто - користуємося
<em>System.currentTimeMillis()</em>. Весь час залежить лише від 1-го поля <em>long timeUTC</em>
на основі нього в процесі виконання, якщо користувач запросить якесь поле, то воно буде перший раз
обраховане, а наступного разу повертатимуться вже обраховані дані. Сам же ж час <em>long timeUTC</em>
має 2 варіанти зберігання: після 1 Jan 1970, якщо поле <em>isCanonTime == true</em>, в іншому випадку
відлік починається від самого самого початку (Великого Вибуху)

ФУНКЦІОНАЛ

Календарі можуть обраховувати як і звичну інформацію про дати: ера, рік, місяць, день тижня, час - так
і мають додаткові можливості: день в році, тиждень в році та місяці, визначати чи є переданий рік високосним
чи ні. Підтримує також виконання арифметичних операцій над датою: метод <em>void add(int type, int value)</em>
може збільшити (зменшити) конкретне поле на <em>value</em> одиниць відповідно до того в чому це поле вимірюється.
Також за рахунок методу <em>String toString()</em> підтримується текстове представлення дати. Не обійшов стороною
і підтимку часових зон, задля цього <em>Calendar</em> містить поля <em>TimeZone zone, int rawOffset</em> щоб 
коректно інтерпретувати години для кожної часової зони. У додачу 95% всіх методів задокументовані, за допомогою
інтергрованого в середовище розробки IntelliJ IDEA механізму документування Javadocs.
